E pra falar sobre o esocial eu tenho que
falar pra vocês sobre os entes que compõem ele,
né?
Sobre os criadores dessa plataforma eu vou chamar assim,
de plataforma que é o esocial, então o social.
Ele é composto por quatro grandes órgãos,
mais quatro gigantescos órgãos que são eles a Receita Federal,
a Caixa Econômica Federal, o Instituto Nacional de Seguridade Social,
que é o INSS e também o Ministério do Trabalho
e cada um deles tem objetivos distintos dentro do esocial.
Então primeiro vou colocar vocês aqui pra nós entendermos cada a função
de cada um desses órgãos em relação à parte trabalhista previdenciária,
porque não esqueçam o esocial e ele trata da parte trabalhista previdenciária?
Então qual?
Que é a função da Receita Federal em relação à parte trabalhista previdenciária?
Bom, A Receita Federal tem duas funções aqui,
que são as funções de arrecadação e também de fiscalização,
no que é a sua atribuição.
Então, a Receita Federal, ela vai arrecadar o quê? Dentro da folha de pagamento?
Ela vai arrecadar o Imposto de Renda retido na
fonte E ela vai arrecadar também o INSS Sim,
quem arrecada o INSS é a Receita Federal.
Eu imagino que muitos de vocês já sabem disso, né.
Tanto é que se a sua empresa deixar de pagar uma guia de INSS,
ela não vai conseguir gerar.
A C N D acertou negativo de débitos da Receita Federal, porque a Receita Federal,
que faz o recolhimento certo.